# 缅怀过去,活在当下,面向未来

## 缅怀过去
>* 致我逝去的初中.高中。

大一实在是忙得蛋疼！紧凑的学习，劳碌的部门生活，还有愉快的工作室，这些都让我的大学生活加上了一层不合时宜的忙碌。特别是在这个悠闲的学校，经常早起晚归的人更加显得格格不入。最近也开始着手复习了，想来高中的时候，对期末月考什么的倒不是特别的担心，不像现在，总是要怀着超低空飞行的心态，来将一个学期的知识往内存不多的大脑里面塞。不由得让人怀念初中高中

### 初中
* 目测已经接近空白
对于初中的记忆已经不是特别的清晰了。脑海中残留的，只是那个懵懂的我不谙世事，经受不起诱惑，爬墙出去上网通宵的囧事集合。打开通讯录，又或者QQ，微信，发现还经常保持联系的初中同学竟然只剩下一男一女。想来自己的初中是有多么的失败啊。

### 高中
* 最美丽莫过于我们都还回忆
昨晚跟志君发了N多条短信，重庆大学居然wifi也要用买的。从大一开学到现在，那小子在那里过着望穿秋水，背井离乡的孤苦生活。不由暗自庆幸自己当时填报志愿的时候，差点选择了去重庆。提起高中生活，我对那个千人集合的大宿舍已经是无力吐槽。高一过得依然颓废，跑出去QQ炫舞，街头篮球，CF无所不玩，原本已经荒废的学业更加惨不忍睹。庆幸高一第二学期，认识了开妙，虽然现在已经很少联系了，但是我依旧把他当成兄弟来看。高一实在是没有太多值得回忆或者怀念的东西，在这里也就不无病呻吟了。高二在一种不安分的气息里面开始了，之所以不安分，因为当时的自己思想杂乱，接受者身边各种各样的人，各种思想各种态度的熏陶。不幸的是，我当时喜欢上了一个文科班的女生，还跟她之间各种纠结，从相识到互恨又到重归于好，依旧不明白当时的自己是如何做到那么多个夜晚为之失眠，又因为她愈加努力地学习。幸好现在自己已经可以稍微成熟一点地区面对自己的情感了，换句话说能勇敢地去面对她了，更多的是以一种朋友的心态。幸运的是，高二的我开始抱起韩寒的书，乔布斯传等课外书大部头装B，由此叛逆思想更上一层楼。可惜的是思想出轨了，行为没出轨，所以到现在才学习自己早已心仪的计算机专业。高二高三留给我最美好的东西并不是以上这些，而是那群现在见了面依旧可以无话不说的好兄弟。君哥，超爷...名字就不多提了。想来你们也没几个会来看我搭建的Blog。如此简略，并不代表你们在我心中地位低下，相反：君子之交淡如水（当然我们早就不淡了）。我只是认为过多的说辞比不上放假抽时间陪你们去一滩烧烤过夜更来得实在。而这不堪的高中里面，还有一个现在依旧让我能心如止水的人，我不关心高考，我只想她。虽然已经没有什么意义了！

## 活在当下

>* 既然选择了远方,便只顾风雨兼程

大学给我的感觉就像是围城里面的一句话:正在围城里面的人想出去，外面的人想进来。高中时候的自己对大学是何种的憧憬，仿佛那里就是世界上最美好，最神圣的地方。然而现在上了大学，颓废的大学生，上课只会板书的老师，还有学生会装模作样的学生干部，这一切都让我对大学绝望透顶。你或许会说：这是你的大学，什么样的人就该存在什么样的大学。如果真的是这样的话，你大可以去看看那些985.211工程大学里面的学生们生活状态是怎样的...说句很丢脸的话：我上个学期还很羡慕他们。当然我这里没有以偏概全的意思，重点大学里面还是有很多比较靠谱的人的。然而我明白这就是国情，现在的自己根本没能力也不知道以后会不会有能力去改变这些状况。稍微值得一提的是：就连邑大这样的地方，还是有一群人，如此专注并热爱着编程，单纯地去做想做的事情。生活便是如此，老师欺骗我们欺骗了10多年。但是，不要怨恨老师欺骗了你，你只需要去憎恨自己以前不够聪明。当然，老师还是交给我们不少东西的，不然我现在看英文文档得有多痛苦...



## 面向未来
>* 我不是为了输赢，我就是认真

前几周，英董举办了[邑大开发者沙龙][1].虽然那天我很困，但是还是见识到很多东西，眼界开阔了不少。我最大的体会是：自己原来如此地弱。真正的大师，永远保持着一颗学徒的心。大师尚且如此，我们这种渣渣，更是应该虔诚求学。关于未来，我没有太多的想法，只有一个很理想的大致目标。因为计划赶不上变化。还有就是，如果不能完成预期目标，人就容易丧失信心，对自己产生怀疑，这是天下最大的罪恶。而我更喜欢那种胼手胝足的方式：让自己的目标更加单一，这样就没办法跟精力去思考其他事情。好吧！写的非常凌乱。我也懒得经常更新Blog。以后更新的话，都是阶段性的更新了。最后还是想引用一句：我不是为了输赢，我就是认真。


  [1]: http://jacsonlee.github.io/Blog/?Diary/wyu-dev-conf