# 做梦吧！
>Now or never

今天为何又写Blog了。原本记得记录就是一种对时间的浪费，但是今天突然改变了这种看法。博客这种东西，作为web1.0时代的遗产，居然能存活到现在，我终于明白它依旧盛行的理由了。虽然它已不再辉煌。看现在的记录方式，老去的微博依旧是我的最爱（上面起码可以看到一些资源），如日中天的微信（鸡汤盛行跟加了发牢骚的缘故，已拉黑大部分人），还有那万年不变的QQ空间（关了，都是空间狗在吼，没意思！）。还是这个用github静态空间搭建的blog最合我心意。

##大姨妈来了
>大姨妈来了。要记录！

这个大一，从10月份开始到现在，很长一段时间都在学习java+android。还记得大一刚开始的时候，热情高涨，连中午歇息的时刻，也不原因浪费，陪英爷繞总哪怕是坐着到下午1点，也要等宿舍的人快睡了，才舍得关掉电脑回去。然而这段时间，真的是大姨妈来了，郁闷得要死。

##郁闷
>好的平台催生好的人才

硅谷作为创业之都，一直都让我心驰神往。然而硅谷之所以成为硅谷，不全是因为那里有个斯坦福，惠普的缘故。一个机构小的时候，需要灵魂人物，等它渐渐孵化，除了苗头，灵魂人物虽然起一定作用，但那个时候真正要让一个机构运作，就需要一个可靠的制度来维持。在中国，想创业需要十项全能，而在硅谷则需要一项特长即可，具体的原因？汪华已经给出很好的[回答][1].幸好创新工场的模式已经原来越多地被借鉴以及模仿，催生的创业基金会越来越多。这是好事。但是我为何郁闷？人家211.985有机会，有氛围，更有执行力。华农的一个搞acm的告诉我，他们那里有专门的校队，去参加worldfinal，参加hackday，各种各样的线上线下的活动，都有组织有，有预谋。而我们只能在这边自high，能不郁闷吗？再加上看到景新所谓的创业，不过是做外包。我虽然不反对做外包来维持公司生存，但是不做产品的公司对部分有追求的人而言是浪费时间。

##学习热情下降
>真的是学习热情下降了这次

上个学期，早上八点我还能兴高采烈地过来这边开电脑打码，而现在，每天不睡到十点都不愿意起床。原本自己把各种社交平台关了，是为了节省时间，现在时间是节省出来了，而自己在干什么，代码没写几行，就想看视频，打游戏。自己知道自己的水平有多么弱，时间不多，事情很多，时不我待，卧槽。当上总经理，迎娶白富美，出任ceo，走向人生巅峰，还是想想好了。

## 兴趣
>兴趣能当饭吃？那你吃给我看

最近看到一条题目：很多人三十多岁就死了，到了八十岁才埋葬。我只有二十多岁，谈三十岁是不是太早了。不早，因为我都快死了。小学初中高中寒窗苦读十多年，十几年的应试教育，大部分人没有学到足够让他在社会中站稳脚跟的一些东西。上了大学，只有屈指可数的四年，大多数人还是浑浑噩噩，只有少数心怀梦想，意志坚定的人在大学里面四年如一日，贪婪地吸收各种知识，参加各类社团活动，充实自己，大学毕业，然后凭着一身本事，成为社会中的佼佼者，成为28定律的20%。很不幸，我感觉自己现在就是前者。说对计算机感兴趣，你怎么拿看技术博客的时间来刷微博，说对android感兴趣，学了那么久，做个东西居然无从下手，无从下手就算了，还产生懈怠心理，你就一垃圾。说对Linux感兴趣，现在删了centOS还没装Ubantu，你个逗比。写半个小时代码就想看火影，就想到群吹牛逼，贱人一个，fuck！半点专注力也没有，凭什么去实现梦想，凭什么去养活自己。你他妈就一垃圾。你看看你手机里面的书，50多本，你他妈看了几本，操！工作室的桌面十几本大部头，你他妈就没一本看了一半，你说你还有什么用，滚回家耕田得啦，。草！还想成为jobs跟Linus那样的人，你他妈不去吃屎，人家21岁手写Linux或者成为百万富翁，你呢？你就一狗屎中国大学生。还想成功，做梦去吧。艹。





  [1]: http://v.ifeng.com/news/tech/201407/01f1cb1a-af3e-49a4-8a05-9ff57ec7dd15.shtml