# 华科之行之总结（笔记）

行程：

* 2013/6/1
  >* 上午：点团队
  >* 下午：电光电子



* 2013/6/2
>* 上午：冰岩作坊
>* 下午：围观联创hackday
>* 晚上：与一个自负盈亏的团队交流


##写在前面的废话

闭门造车必死无疑，当然即使出去看了，也不一定能解决问题，但是依旧还是出去了。一方面是调节最近郁闷的心情，另一方面也是真的想知道中心应该怎么改，所以就说走就走去武汉面基了。行程安排除了围观华科启明学院的几个团队，也包括跟武汉周边一些学校的人交流，见到了一些有同样问题的人。informal的交流方式，收获也很多。
一直感觉formal的方式，会形成一道奇怪的鸿沟，一旦『代表学校去交流』就有的话不能说，有的东西不能给你看，最后收获非常少。这就像所谓的『讲台和观众席之间的鸿沟』，一个人一旦站在讲台上，有的话就不能说，腔调也会变得奇怪，下面听的人想的东西也会十分奇怪，有的话也不会说，鸿沟形成，交流就受限。

下面这些总结，是我回来的时候在火车上写的一些笔记，直接copy到这里了，只挑我觉得有用的地方写了。

冰岩作坊：

1.http://www.bingyan.net/
2.管理者站在团队立场上去思考&做决定。为了团队，必须拉下面子清人。
3.招新：10人/学期，原则上不招大一的，除了特别优秀。

* 一面：技术面
* 第二轮：一周时间实现一个东西。
* 第三轮：全部组长一起面，问：加入动机、是否做好花时间的准备、* 是否真的打算从事IT行业，有无出过、保研打算。不招学霸。

4.定期买书（学校支持&报销）

5.不考虑盈利，不参加比赛，做的东西借由hustonline网站推广，直接就是现实生活中会用到的软件产品。

6.从生活出发，只做有用的东西，解决实际问题，东西可以很简单，但是必须有用。

7.跟随行业发展（从过去的只做web，过渡到web+移动）

8.核心成员之间保证交流足够多（正式的和非正式的，比如一起吃饭等）

9.冰岩作坊屋子里有睡觉的地方

10.geek文化。

11.最危机时刻：

 * 两年前，老人走尽，很长时间内没出新东西。
 * 解决：3人一组，开始做东西，愿意做啥做啥。
 
12.人招进来之后，学习很快，一般一个月就可以上手融入团队开始协作开发。

13.分享：定期分享，每个人都有东西。如果连续几次没有，或质量太差，则清人。


## 点团队

1.小崔说事 - 点亮未来[点团队][1]
 

2.灵魂人物：刘玉老师，全身心投入，奉献精神。
3.企业化管理方式，企业文化。
例如：

- 唯一员工编号 - 所有项目立合同 - 严格制度： - 三次例会不到，清人。 - 每半月，工作简报。每年工作年鉴。

>* 认同感

- 正式/非正式成员 都要有负责的事情，负责团队的一件事->意识到自己是团队一员->增进认同感->认同感又促进了责任感。
- 可以是很小的事情，比如负责一盆花

>* 按照项目分组，而非技术。

- 定期互相匿名评分，两次低于某分者，清除。
- 有专门的委员会对资金分配做审核。
- 其他没仔细研究。

## 联创hackday

- 全员投入
- 参与者除了华科，也有武汉其他学校的，以及西电，郑州的一些学校的。 
- 得到豌豆荚赞助（奖金、评委、食物等）
- 参与者包括大一的，而且做的也不错。
- 更多的见视频&图片资料（后续会有）。

## 一些启示

- 团队leader不懂技术也是可以的，参见联创leader（是做设计的）。（我们很多人认为组长一定要懂技术）
- 不招大一的完全可以，参见冰岩作坊（从大二的开始招）。
- 只招打算从事IT行业内工作的，完全可以。（冰岩）
- 不招学霸完全可以，学霸很好，但是学霸对学生组成的技术团队有害。（冰岩的观点）
- 企业文化、企业制度 可以尝试。（点团队）
- 管理者一定要站在团队的立场做决定，这是管理者的责任。（站在个人立场，是非常有害的，包括踢人拉不下面子等问题，绝对不行）（冰岩）
- 团队存在的目的、宗旨、理念 可以是多样的，在华科我看到了N种生存型态，绝不仅仅是以做竞赛为目的的存在。
- 按技术分组、按项目分组，两种模式均可，都可以很成功。
- 组织成立初期，需要灵魂人物（英雄），若要长期健康发展，必须靠完善的制度。（如果你想达到『组长突然没了也能正常运作下去』的效果 ，靠制度是可以做到的）
- 团队成员的归属感如何增加？答：要让其对某件事负责，如养一盆花这样的小事都是可以的，但是必须要让他感觉在这里是有他的责任的。
- 分享&关注行业前沿 是必要的，冰岩会定期买书，会定期交流，如果一个人连续几次没有东西课交流，考虑踢掉这个人。
- 技术是可以学会的，但是责任感、交流能力、兴趣、学习意愿 是不那么容易培养的，所以招人以后面几个为主要依据，技术第二。
- 盲目求多是有害的，整个华科只有一个冰岩（40人以内），软院即使作为软件专业的学院，也是不应该有100-200人之多的，窃以为50人左右应该是个比较健康的状态。

## 总体感受

华科包容性很强，各种学生技术团体生存形式、目的、文化各异，是一个类似『热带雨林』的生存环境。

这里包括企业文化的点，geek文化的冰岩，也有严重依赖学校的电光电子等，同时也包括自负盈亏的创业者，像联创这样的以『自发、自主管理的，精英学生的IT技术平台』为定位的团队也存在。

华科对这些团体的包容，感觉像雨林对不同生物的包容性一样，在这里你总能找到一个适合你的位置，总能找到一个栖身之所。

而软院的闭塞、缺少交流、让其内部形成了一个物种数量很少的生态系统，生存形式也很单一，包容性也很弱。

突变：生物与环境应该是共同进化的，突变是存在的，虽然软院大环境下，交流（内部&外部）、思考、实践 的人是很少的，但是不表示不存在，我们要做的就是应该吸纳进这些人，有共同意愿的人共同努力，与环境共同进化，在这个坑爹的生态系统下，找到最适合自己的生存方式。

## 写在后面的废话

去武汉的时候，正赶上天气不太热（下雨），华科的东校区，走进去之后，每个路口都一模一样，迷路了一阵子。第一天去点的时候，聊了很多，最后发现这就是个企业，只不过主要人员都是学生，神奇的人物，刘玉老师，我想是可遇而不可求的。

下午去点光电子的时候，跟另外一个学校的同学聊的挺多，他跟我说他学校本来没有类似的学生技术团体，但是他看到点之后，受到的震撼很大，于是他主动联系刘玉老师，请她去他的学校做个演讲，同时他也说服他的领导，以学校的名义请刘玉老师来，真的请来之后，他学校领导收到的触动也非常大，怎么说呢？就是一下子受刺激了，于是资源也给了，支持也给了，他学校也搞起了此类学生技术团队（new thread）。我非常佩服这个人，他敢去想，敢去做，敢于从无到有，并且成功地说服了领导，拿到了资源。

我自己最喜欢的团队，还是冰岩那样的，关心生活，热爱生活，从生活出发，醉心于技术。我一到了那个屋子的时候，我就感觉这里的气氛很对劲，等到谈完离开的时候，我觉得如果当初我去的大学是华科，我死也要加入冰岩。我去的时候他们坐在对面，开着电脑我不知道在干什么，我以为在写代码，问过之后发现是在买书，他们告诉我，他们会定期买书。屋子进门后就有一个书架。屋子一侧直接有打地铺睡觉的地方，他们说有的时候他们会通宵做东西，然后直接就在这睡了。

第二天下午联创的hackday当然非常好，我是站着看的（没地方坐了），其实我真觉得那些东西实现出来技术都不是问题，我们也可以实现，问题是在软院这里没有那样的氛围，而且装逼的人的确多，干事的人的确少，算了我就不黑了。

其实还是资源的问题，如果可以不用学校的资源，为毛要受制于学校。等我有一天钱多了，我绝对会回到软院这边看一眼，如果创新中心这个组织还在，我考虑在知语山租个房子，拉我组里或者组外的人出来做东西，就当了解我学生时代的一个心愿。当然了，那时候也未必有人愿意跟我参合，但如果真有那一天能让我还愿，证明我今天的疯狂是正确的，我想我会又开始相信爱情的吧。

 转载自[我已成妖][2]


  [1]: %EF%BC%9Ahttp://v.youku.com/v_show/id_XMTY4MjIwNDc2.html
  [2]: http://lastorder.me/notes-of-journey-to-HUST.html