# （转）给将要实习和毕业的同学-第一份工作的选择 

现在已经快6月份了，寻找暑期实习工作的同学，应该都有了自己的Offer或者多个Offer了。而对于明年就要离开校园的同学，现在选择实习单位，很大程度上是选择毕业后要加入的公司了。我想，有不少同学，尤其比较出色的同学，在选择的时候会有些困惑和纠结。我想说说我的看法。

我下面谈到的部分，主要是针对研发工程师的，也许对于别的岗位也能有所参考。

同学们要选择自己毕业后的第一家公司，会考虑比较多的因素，从我个人来说，想到的几个主要的因素是：

- 1.地域
- 2.薪资
- 3.行业
- 4.职位
- 5.公司


对于上面的因素，每个同学的排序是不同的，权重也不会相同。对于每个人的选择，我觉得没有对与错，只是每个人会有每个人的看法。

那么，在如何选择之前，首先需要自己对自己做一个评估。并且，也要考虑一下自己的目标。

对自己做评估，做到非常准确，也很困难。但是我们还是要去想几个事情:

- 1.你喜欢什么?
- 2.你现在能够做什么，具备怎样的知识和经验 ？
- 3.你有怎样的特质和潜质

兴趣点很重要，做自己有兴趣的事情，你不会觉得辛苦、更不会觉得痛苦，而是乐在其中，工作不比学校中做些课程实验，想想自己到底喜欢什么。

而你能够做到什么、具备怎样的知识和经验，更多的是对你目前的技能的评估，看看你能够目前胜任怎样的工作。

而自己的特质和潜质，是你成长的推进剂，也是在你所掌握的知识和经验外的非常重要的东东。

想清楚这三块儿，对你的选择会有帮助。而且对于还在找工作的同学，也很有帮助。你要归纳下这三个部分，简历上、面试中让你的面试官知道这些，并且你要给他具体的案例的支撑。

在毕业的时候，想清楚自己比较长期的目标，是非常困难的一件事情。不过，不能因为困难，就不去考虑。还是要想想，自己希望自己3到5年后，成为怎样的一个人？能够做到怎样的一个程度？目标引领我们前进的方向，即便在过程中，我们会调整目标，但这不妨碍我们先确立自己的目标。有了目标，我们的行动就不再盲目。

看到这里，同学们先好好评估下自己，然后想想自己的目标吧。

**我的建议：要考虑个人的发展和水平提升，而薪资和发展无关，地域关系也不太大**

那么，下面我想说说我个人的建议。请注意，下面仅仅代表我个人观点。

我看到很多同学在选择的时候，会非常看重地域和待遇这两个因素。其实这个真的是不正确的（我知道，这么说很多同学是听不进去的）。我觉得如果你想长期的做这一行，那么更重要的是要考虑如何能够让自己得到发展和提高。而薪资和发展无关，地域关系也不太大。

先说薪资，我觉得对于刚毕业的学生，千万不要因为A比B一个月高了1K、2K的，就不去考虑A和B哪里更合适自己。如果A和B对自己的发展差不多，选个薪资高的肯定没问题。但是如果把薪资凌驾在发展之上，将来你比你没去的那家公司要更加的后悔。也有同学说，薪资体现了公司对你的看重，那我想说，这个比较不是拿A和B提供的薪资比，而是要分别在A和B的内部横向对比。你才知道你是不是被看重。另外，被公司看重和自己发展的快和好，未必是成正比的。我这里举个例子。

A很重视你，给你很大的空间，让你自己发挥，重点培养你；B没那么“重视”你，给你安排很“常规”的发展计划。最后的结果，一定是在A更好么？这个未必的。对于刚毕业的同学，我知道会有非常厉害的人，不过这个比例注定不会很大。对于大部分同学，甚至也包括非常优秀的同学，你需要的是一个好的环境，而不是所谓的被重视。为什么对于B，我的重视和常规加了引号呢？其实，除了政府企业外，我觉得没有哪个企业是不重视人才的。一般来说，同样一个人，在A被很重视，在B感觉一般，那么背后的现实是，B比A的实力要更加强，人员的水平更高。这就是一个简单的鸡头凤尾的问题。而不要说对于刚毕业的同学了，包括有工作经验的人，环境都非常的重要，不是有那么句话么，一滴水到了一杯奶中，水就变成了奶，一滴奶到了一杯水中，奶就变成了水。好的环境，给你提供了更快成长的平台。好的平台会给你系统的培训；会给你一个周围很多牛人的团队；会给你很多机会，可能你觉得在团队里不是最优秀的，但是如果你能认真的工作一段时间，在出去跟其他同龄人比比，那你就知道结果了。

所以，我想说的是，不要对薪资的看重超过了个人发展。去对你发展有利的环境，用3-5年作为周期，你自己的发展不但更好，总的收入也不会差。而对你来说，更重要的财富是你自己的能力。

再说地域，很多人一定要去上海、要去北京、要去哪里哪里。这个地域的选择，和薪资是类似的道理，还是个人发展更加的重要。可能有同学说，北京的IT环境更好。这个没错，问题是，这个环境对于你在不同的时间，帮助是不同的。对于刚毕业的同学，内部环境对你的帮助，是要远远超过外部的环境的。IT环境更好，我能想到的就是交流方便和跳槽方便。对于刚毕业的同学，第二个就别先考虑了，而交流这个部分，对于刚毕业的同学，内部的信息和一些基础的知识，就够你学一壶的了。

说到这里，其实总结来说，告诉大家的就是要考虑你的Offer中，哪个对个人的发展是最有利的。我提到的几个因素中，行业、职位、公司，这个需要综合考虑。在同样行业、同样职位中，选择公司就很重要了。比如，在互联网行业，都是研发的岗位，那么会有很多公司可以选择。个人的发展，跟公司的发展是密切相关的，你肯定要选择目前发展比较快的公司，这里机会更多，这与大小无关。另外，你要看下公司提供怎样的平台给你而不仅仅是让你觉得被重视、给你空间。对于咱们绝大部分同学来说，你们更加需要的还是一个帮助你成长的平台，而不是仅仅给你的是空间，让你折腾。

- 这个平台，应该会提供给你机会成长，而不是总是原地踏步做重复的事情；
- 这个平台，应该会有很多学习的机会给你，不仅仅是培训，还有在实战从学习的机会，还有牛人的指导；
- 这个平台，能够让你接触前沿的技术、已经做到或者有机会做到业内领先、能够有最大的挑战。

总结来说，同学们千万不要把地域和薪资放到最重要的部分，而是先挑选对你发展有利的公司，然后再比较地域和薪资。而说到如何去挑选对你发展有利的公司，那么主要是要有自己的目标以及对于可以选择公司的了解。通过师兄师姐、朋友同学、互联网，多去了解目标公司，最后做选择。同学们，对于你们大部分人来说，毕业后更加需要的是一个能够比较系统的帮助你成长的公司，3-5年后，你羽翼渐丰后，每个人会有不同的路和选择。但是刚毕业的时候，还是需要有个好的环境，让自己能够快速成长。刚毕业甚至没有毕业的时候，能够自己去翻江倒海的，不管去创业还是去独挡一面的，是很少数的人。所以，大部分同学，还是要去一个有好的平台和环境的公司。