# summarize-2014-flirt-2015
>* 年度总结


## 一.2014总结

### 一月

在家深学Java，刷知乎，刷微博.

### 二月

早早来学校，开始android的学习,刷知乎，刷微博.

### 三月

还是学Android，但是已经开始研究一些源代码。ex:baby昌的课表
顺路搭了现在的这个blog
刷知乎，刷微博.

### 四月

开始学习一些android2.0时代没有的组件.Actionbar,drawerlayout.Fragment
刷知乎，刷微博.

### 五月

开始看各种web方面的东西知识，由前端到后台，看ETips源码.爱上了游泳，经常跟炼哥，剑伯一起去游泳。或者自己一个人去。还去了一次阳江玩耍。几好。
刷知乎，刷微博.

### 六月

忙着各种考试.但是没有落下学习.刷知乎，刷微博.

### 七月

放假，开始写听书软件.刷知乎，刷微博.七月的前段时间，繞总，炼哥相继离开。剩下英爷在陆佑跟我搞基。日子实在过的郁闷，每晚吃完美团外卖，就打一盘lol，然后才继续写代码。

### 八月

待了三天，然后回家十天，见了要见的所有朋友，陪爸妈几天，然后过来了。继续听书软件的开发。月底大致完成离线读取文件播放的功能。然后唐总拉我进了东莞的项目打酱油。

### 九月

忙App的初步原型，开始写文档，写的惨不忍睹.工作室搬迁。当了几天的搬电脑苦力。但是终于可以离宿舍近一点，不用每次都从北区跑南区那么坑爹了。月末的话就是帮忙招新。

## 十月到十二月的事情可以看[这篇文章](http://jacsonlee.github.io/Blog/?Diary/zheduanshijian)

## 成果

### 学习
- 读了吴军博士的《浪潮之巅》.读完《黑客与画家》.都是深度阅读.各种刷知乎，微博，Quora,知识面相比大一的时候提高了一个层次.
- 开始规划管理自己的时间，并用倒计时来警醒自己.
- 开始写技术博客.
- 在Android学习上有了不少进步。做了一些实际的项目，虽然有些只验收了第一期。
- 参加了软件设计大赛，幸运地抱着大腿拿了第一。项目还让一些公司的老总看上了，但是感觉都是坑，目测是拉我们进去干他们的事情。
- 开始学习了一些web方面的知识



### 生活
- 跟同学朋友，还有工作室的人的关系越来越好了。本来以为自己情商低得不行，但是与人相处的能力还是有那么一点的
- 每晚都开始反思自己一天做的有什么不对的地方。
- 交了一哥这个湖南来的朋友，他给我讲了很多东西，也教了我很多做人的道理，当然我们也是好哥们。


## 不足 

### 学习
- 对很多Android的东西没去理解原理就用了。
- 总结还是太少了.
- 对学习没有大一的时候那么狂热认真了。开始有点愚蠢的骄傲。
- 没有了那种初学者的心态。做事情想着走捷径。

### 生活
- 开始变得越来越懒了，因为在工作室待了一年的缘故，慢慢变得老油条了
- 丧失了对梦想的狂热追求，不得不感叹环境对人的影响真是大。当你长期处于一种环境，会渐渐被环境里面的人潜移默化。
- 有时候说话不小心，很容易说错话。都是因为一直以来直来直去的原因，搞得说话不经过大脑。








## 展望2015

2015给了自己一些计划，由于我还是个大二狗，可能有一些实现不了，但是还是写下来吧。

- 买台mac(自己赚钱)
- 买台iphone(自己赚钱)
- 买台Nexus(自己赚钱)
- 深入学习Android的库
- 开始学习并做一些后端的项目
- 顺路学一些前端框架
- 开始深入学习数据结构，编译原理等计算机专业的知识,有空的话，可以搞一下算法，应用开发这一块必须成为迈过去的坎。
- 把更多的时间放在学习上，尽量远离QQ，微信这些毒瘤，只允许他们成为我的工具。
- 多写一些blog.最好是纯技术输出的文章.
- 学会安排和管理自己的时间
- 多做一些个人的app或者多接一些外包(学生有外包做，很开心啦).想赚多点钱，不是因为喜欢钱，而是喜欢独立.到了这个年龄，想自己养活自己,不想受社会这个庞大的机器压迫.
- 找回大一时候的狂热，保持一种初学者的心态，别再忘记自己要去干什么。
- 增强与人交流的技巧，这个太重要了。做事难，做人更难。要学做事，更要学做人。





