## 2016总结
>* 那一天 我闭目在经殿香雾中 蓦然听见你颂经中的真言 
那一月 我摇动所有的转经筒 不为超度 只为触摸你的指尖 
那一年 我磕长头匍匐在山路 不为觐见 只为贴着你的温暖

又一年过去了，今年我的年终总结来得格外迟。究其原因，因为特别乏，没空是借口，没心情或者懒才是真。其他朋友也没见怎么写，估计大家都比较忙吧。

### 工作
   今年八月，在口袋香港工作了一年零一个月之后，我向我工作的第一家公司提出辞职。8月17日，我正式离开了这家公司。这里给了我第一份工作，我是很感激它的，若非事出突然，我也不想离开。离开对我而言，真是既喜又忧，喜在自己可以换个环境，去面对新的东西，忧在前途渺茫，像只没脚的小鸟。当然对我来说，除非是自己的事业，否则即便给我灌再多鸡汤，都很难给我公司是个家庭的感觉。对我而言，雇主们自己住在豪华别墅，开着顶级轿车，却也变相压榨这劳动者的价值，虽说确实是他们创造了就业机会，给了我们生存乃至于生活的可能，但是处于食物链的最低端，往往会觉得非常不甘心。又或者，是我太浮躁了吧。不管怎样，大方向是没错的，继续走就是了。
   
### 毕业
>* 把头发梳成大人模样

  严寒烈日，青年广场，孔子像前，摄像头对准形形色色的学子们，梳得整齐的头发，修长庄严的学士服，十二月是属于他们的月份，毕业的钟声敲响，他们即将走出校园，等待他们的是这个残酷的商业社会，然而他们的笑容却在回应着，他们可以面对这一切。铁打的营盘，流水的兵，跟我相熟的师兄师姐们一届接着一届走出了校门，终于到我们了！我的心情是凝重的，大概是在外面折腾了一年多，对美好的校园生活不免产生眷恋。但归根究底，眷恋地只是这些人，而不是校园。大学对我来说是一座围城，刚上大学不久，心里总是嘀咕着怎么快点出社会，早点去闯荡。走出去了，才发现外面有多么艰辛，多么疲惫，自己又是多么地桀骜不驯，妄自尊大。现在的我，多想常常回学校走走，不太喜欢以往的浪子心态，取而代之的是想让自己沉稳一些，老练一些，谦和一些。纵观大学四年，我大部分时间都献给了学习和工作，奋斗二字站在道德的制高点上绑架了自己，虽然增长了我的技能和见识，却也给了我无尽的疲惫和孤苦，倘若还能选择一次，我会取个中间值，在二者之间找到平衡点。事已至此，无论如何，还是非常感谢我的大学，认识了很多很棒的人，结交了很多好友，也学会了学习，做人，处事。


### 爱情
   今年，我终于谈恋爱了，迈出这一步对我而言，确实不易！一方面事业未定，前途未卜，另一方面我自知生性生性怯懦，幸运的是，那个月光慵懒的夜晚，在我紧握她的手腕之时，她答应了。那一夜，我开心得难以入眠。相处下来，偶有矛盾和口角，但都是我的错，我生性孤僻，不善言辞，常常忽略了她。加之我为人愚笨，驽钝不堪，没有很好地关心她，实在惭愧之至。开始总是轻描淡写，从朋友到恋人，关系变了，看待对方的眼光变了，暴露给对方的自己也更多了，女朋友说几乎重新认识了我这个人，但是在我眼里，她其实还是那样，单纯，善良，倔强，对人无微不至。新年伊始，元旦的时候，我们去旅游了，然而我表现非常糟糕，惹恼了她。回去之后，我曾多次反思，深感自己极度机器木讷，对感情非常迟钝，乃至于常常忽略身边的人。大一的时候，吕志和上台讲话的老师提倡同学们去谈恋爱，以前我不懂，现在总算是明白了，会关心别人，有同理心，站在别人的角度去思考问题，是一个男生必须具备的。对于我自己，我是很惭愧的。自己能力微弱，妄自尊大，天天做着白日梦，想着经济自由，时至今日却只能忧心无法给她幸福，担心会让她受委屈。现实残酷，现在的我努力工作，剑走偏锋，虽说是为了亲人能过上更好的生活，但诚然，如果一个人把事业看的比亲情爱情还重要，那么这个人的人生也是失败的。相信现在的自己，依然是笨蛋一个，但我会找到事业和爱情的平衡点，因为有些东西，一旦失去，就再也不会回来了。


