# 有一种落差是：你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难
>* There is no retreat

## 前言
> 我是90后

好几个晚上都睡不好，还好这个学期课程不多，专业课稍微有水准的java跟计算机组成原理我都感觉比较轻松。感谢大一的自己！最近爱上了一本书，谷歌研究员吴军博士的《浪潮之巅》。利用近代史跟java的课程时间看了好几天，现在只是看到90+页.当然我会抽时间把他看完。原本每晚12:00这个时候该睡觉了，我也是这个时候爬上床，但是一闭上双眼，无数的想法涌上心头，让人难以入眠，中午睡觉的话，还会做各种的梦。

## 这不再是负担
> 感谢昌爷

前段时间，虽然我一直没有消停，但是心里不知不觉产生厌倦，没有了大一刚进来时候的冲劲，这是必然！兴趣再浓，人也是要娱乐的。然而，在跟昌爷聊天中：他告诉我：我还把这些东西当成负担，所以会这样，我还不够极客。仔细想想，昌爷一点没有说错，从开始，潜意思里面确实是有把这个当成负担，逃课学java，一周6.5天泡工作室，都是为了学好编程，说到底是为了好多好多的钱，出人头地，装牛逼，想着以后怎么过的更加舒适，找个漂亮老婆，过神仙日子。当然这个是很多人都有的吧。妹的，本来金钱跟美女就是我们最大的驱动力（逃）。但现在这种负担的感觉慢慢的消退了，至于原因，我发现我是真的喜欢技术。它让我思考，更让我奋进，对未来有了想法。我想不出还有别的什么东西可以让我一整天呆坐着捣腾？文学？艺术?我对那些自然学科的热情早在应试教育的鞭策下消然殆尽。



## 我决定做一件要坚持很久的事情
>Record my day

我开始明白英爷为什么要在自己的空间里面一天一句小短语记录自己的东西了。先前我也有类似的做法，后来就觉得这样做很麻烦，而且做这个记录虽然不花时间，但是四年下来的时间这一点点的时间就显得非常多了，不如用它来看书什么的。现在看来：我的这种想法是愚昧的。时间长了，一个人就会变得激情丧失。即使有再坚强的意志力，也坚持不住时间的摧残。没有适当的放松，弦绷得太紧，就会断。当然我绝对不是在为自己的懒惰找借口，也不需要找。现在我想偷懒的话，可以很直接。今天我注册了EverNote。因为手上有个EverMome，这样记录起来就方便很多。我也不知道我可以坚持多久，但除非实在没时间或者累到倒头就睡忘了记录，否则的话，我都会把今明两日要做的事情都一一记录。

## 知乎 ，Quora， 书籍
>看书最实在

英爷带我进了知乎，当然现在的知乎就感觉像个娱乐网站，一堆杂七杂八的，只是偶尔还能在上面看到一些有用的信息。所以我转向了Quora。当然也有要学好英语的私心，为此，我的社交平台以及生活的很多工具，都是趋向英文化。但说到底，微博，twitter上的很多都是快餐文化，吃多了虚胖，于是我选择看书，以及微博，twitter上面的教程以及资源，深阅读才是王道啊。

## 思想与执行力 
> 与张斌讨论

昨晚，张斌突然让我在百度搜索人文数模，结果第一条就是他的名字，62页的文档，这家伙在广外没白吃饭。但是可惜一个对经济管理以及商业有着浓厚兴趣的学生，竟然要被分配到计算机专业，也许这就是命运。但我喜欢他依旧能坚持自己所爱。张斌老是说我的总是方法论，而他的是思想。然后又一次地批判我为人功利。我竟无力反驳。也许他是对的。因为现在的我坚持的是执行力比想法更重要。或许以后会有所改变。

## 结束语
>目测文章与题目不符合

这篇东西我也不知道写的怎么样，语言组织能力相对高中早已经下滑了不知道多少个层次，或者说本来就没有什么层次可言。文章的题目为什么会是 **有一种落差是：你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难**  这是上次与daimajia交流的时候看到他的签名。那么厉害的人，心里依旧对梦想深怀执著。而我将之用作题目，旨在警醒自己：比你厉害的人多得多，他们还比你努力得多，你更加没有后退，懒惰的理由.



 