# 谈我的师兄们 



>2014-5-24


>* 英董
>* 剑伯
>* 亮爷
>* 昌哥




---

## 序

开头总是如此轻描淡写！去年的10月份，庄园学姐把一份袂卓招新的招新表递给了我！招新表右下角的那段小字吸引了我：工作室最近新开发了一款android应用...！ 已是校团委一员的我心里涌起了一股冲动，未曾如此强烈：我想要成为其中的一员！原因很简单：那是我高二的时候就想着要成为一名极客！无奈应试教育太坑。当时也是迫于学业和家人的压力，没法较早接触自己心仪已久的计算机！我只是说出了我的想法，舍友立马泼我冷水：人家要的是有一定基础的，你去做什么。凭着巨蟹座的一股冲动，我还是拿着那张表，来到了陆佑202.国庆2号，三爷短信我过了！...扯远了！
然后我认识了下面这群逗比（逃）！上面排名不分先后（逃）。


## 英董

我记得我第一次见到这货是在二轮笔试的时候，当时也没注意他！这小子看上去很流弊。进来之后，我在里面最经常见到的人也是他！这着实让我很惊讶：我是第一次见到如此努力的人。这还不止，这家伙居然是ETips他爸！记得当时我问了一些现在我都不想回答的问题，难怪他不耐烦。时间过得很快，java基础啃得一团烂，刚趟进android这个坑，就到软件设计大赛！问题来了。想不到英爷队友不靠谱，晚上都要决赛了，一个帮忙做演讲的人都没有。人要主动承担责任！这货教给我最重要的一句话。虽然以前有过上台吹牛的经验，但是这次是对着整个学院的人。草草排练两次，下午就跟英董去礼堂调试机器了。决赛开始了，等了好久，终于到了第五场，我其实也有点担心自己会怯场，幸运的是：我们在规定时间内结束了战斗。英董还给了学院领导们一个表情，当然他也秒下了第一。好吧，第一次开发沙龙办的不太好。第二次嘛，我已经写了一篇[很烂的博文][1]。才干思竭，总结一下：我真把他当知己了，因为我相信在这个学校是不会找到第二个跟我有同样梦想，一起奋斗的人了。感谢他教给我最重要的两样东西：

* 人要学会主动承担责任。
* 学会自己去找答案，浪费别人的时间是对别人最大的不尊重。


##剑剑大神

我是在国庆那天过来工作室时见到剑剑大神的。天啊！他给我第一感觉就是好壮啊。然后聊了两句，发现他非常友善！然后他给我开了台机，教我写了第一个程序。居然不是HelloWorld，是求根据半径求圆面积。
剑伯给人的感觉永远都是跟个慈祥的老伯伯一样。我问问题，他基本都是很细致地给我解答，哪像英董（逃）。当然，我一般都是在路上或者吃饭的时候问的居多。剑伯每次都能从问题中给出很多扩展，毫不吝啬给我建议。再次表示衷心感谢！跟剑伯闲聊的话，他也会给你很多生活方面的帮助。我就是感觉他太善良了，很多时候就跟个孩纸一样，虽然很厉害，但是以后出去工作什么的肯定会受到欺负啊。哈哈!他那么大只，谁敢动他啊！感谢剑剑大神，认识你真是件很棒的事情，感谢大一入学到现在你对我的帮助。

##亮爷

终于提到亮爷这货了。第一次见到这家伙好像是一个晚上！当时他很流弊地在对英董跟昌哥说教（逃->为什么被说教的不是我？）。亮爷比较少过来工作室，因为他跟昌哥被王柱绑架了。亮爷技术牛，这是公认的！我欣赏他的是为人非常谦虚，而且经常用Ubantu.每次参与他们的聊天，发现亮爷总是实事求是，而且非常谦虚，不因为自己起步比别人早就怎样怎样...但是他最近写了一篇批判自己的文章.说明他不仅仅谦虚，而且懂得反省！这一些都是非常值得我学习的地方。在这里，再次感谢亮爷的[slient工具][2]！

##昌哥

我最喜欢跟昌哥玩了。昌哥就是一个特别好玩的人！他就像我高中的一个伙计。对很多现实的东西直言不讳！天啊！我日常里说的不少话的原著都是昌哥！比如：女神都是xxx的...我最近才知道昌哥原来是javaweb的！上个学期我还以为他跟亮爷一样，是主WEB的！感觉跟昌哥很聊的来：因为他说话总是那么直，我就特别喜欢他这一点。跟昌爷的交流都是在上个学期他们晚上忙完，然后一起回去北区的时候。有时候，跟他们一起去吃饭的话，我也趁机取取经。谢谢昌哥一直以来的帮助（很多，不具体了！比如：源码）。

## 结尾

原本还打算把三哥跟繞爷写进去的！但是现在目测已经23:31！好吧。来日方长，日后再写！说好的今晚写呢？已经拖了一周。冥思苦想了一个晚上，勉强挤出了一点东西！各位大大，不喜勿喷。师弟再次表示衷心的感谢。






  [1]: http://jacsonlee.github.io/Blog/?Diary/wyu-dev-conf
  [2]: https://github.com/Binbinmaster/silent