# 写在年末
>* 没有一瞬间的脱胎换骨，生命是一次次的试探，也是一场且行且至的寻觅。


### 有感

此刻,外面是无尽的喧嚣,而我仿佛已过了去倒数为新年欢庆不已的年龄。人活一世古来稀,少小十年,老大十年,夏暑冬严,刮风下雨,算了一下,人生不过二十五载,生命多么短暂。天地不仁,以万物为刍狗。每每看到中年人庸庸碌碌,惶惶不可终日,下意识提醒自己:劝君惜取少年时！太久没动笔,虽然平时思考之余,常常思绪纷飞,但是眼下却显得彷徨了。'彷徨'正是我这一年的缩影!


### 毕业季
>* 你没了归期,这便是离别的意义.

今年的六月,大我两届的师兄们在一片载歌载舞中欢然离校！而我不免感伤,大学两年,我跟同届的人几乎没有太多交流,或因为我觉得他们过于幼稚,又或者我太过骄傲,不愿随便与人为伍。而跟待我如师亦友的师兄们在一起的时候,我们都会不自觉地成为话唠,大抵因为有些朋友与时间无关,大家兴趣相近又志趣相投吧。十一月初,则是大我一届的老大们毕业了,想着跟他们同期进来,而他们则先一步离开了工作室,如今只剩我一人留在学校,不免百感交集。虽然心里充满不舍,但我还是蛮替大家开心。比起大学里面的大多数人,他们都有光明的前途,美好的未来,更有一身本领,特立独行的思想,不说去推动社会命运的时代巨轮,起码能让家人朋友感到安全,放心,能在自己的一片领域开天辟地,做出骄人成绩,我时常以他们为榜样,告诫自己要多向这些踏实,聪明而又有点偏执的家伙们学习,毕竟我比起他们,自我感觉,资质驽钝,努力不够,要走的路还很长。


### 土豪的一个项目
>* 时代会为你做出选择，不管你是否愿意。

三月份,开学伊始,浙江商会的一个土豪老板找到我们,让工作室在校内帮忙宣传并推广他们的APP。一开始路子走的还算正常。但是随着老师的介入,结果APP倒是成了创业浪潮里面的展品,被拿去参加比赛。虽然我心里非常反对,但是也不好多说什么。还是认真写我的代码,好好为假期去中国电信的实习做好准备。最后,果不其然,老师因为比赛的结果不理想,又要更换团队,当然我这个刺头果然首当其冲,被人三番四次地吐槽,反正我早习惯了,也不想在这种破事上浪费生命。好好的一个APP,运营就运营,推广就推广，要做开发就开发嘛!干嘛去参加那种毫无意义站在台上吹牛的比赛!总以为所有的舞台都是TechCrunch.每个上台的队伍都是DropBox!后来我明白了:学院的老师每年要评职称,必须要拿奖出书什么的。于是到处怂恿学生去参加各种比赛！果不其然后来项目好像又去参加了什么吉林省的互联网+比赛,老师还扬言有什么比赛就参加什么比赛。可怜是这群有追求的学生,虽然努力,却看不清真正重要的东西，大学四年下来没有好好沉淀自己,反而把时间浪费掉了。还好我那段时间没有浪费掉,虽然手上没有项目,但是我一直都在学习,还开始入门了前端,无意间为后面在广州的实习做了准备。整个项目下来,我跟土豪老板的交流很多,给我最大的感受就是：传统行业的人很难做得了互联网。

- 传统行业的老板以为员工可以量化,加人加班加点,东西就能做好,以为有钱什么都可以干。事实上,互联网产品用心跟不用心,做出来的效果相差太多了,人员的管理和配备上哪里是那种流水线上的螺丝钉式的安排,尤其是在创业公司。
- 其次缺失对互联网自由开放思想的理解,他们竟然可以愚蠢到随意更改APP的名字,更是提了些千奇百怪的需求,比如在一个群聊里面发小学生那种奖状,群聊里面搞严重的层级制度。。。

### 工作&学习
>* 脚下的路通往何方,还需要自己去寻找答案

七月中旬,我没有联系电信副总也没去土豪的公司,只身上了广州!至于在口袋香港实习的那一笔流水账,就不在这里赘述了。简单谈谈工作吧,九月开始,我原计划是打算实习结束直接待公司那边干活,但是无奈学校课程太多,计算机学院的脑残领导还一堆破烂点名制度,于是我申请了回来远程工作。远程工作比较麻烦的一个地方当然是交流,幸好有Allen的设计稿,还有我实习时给公司提议统一使用markdown写接口文档,并跟大家统一商量好了格式,不然现在还要看word文档或者txt,想想就觉得惨!所以我基本上看设计稿跟接口文档就可以完成工作,不需要太多的交流,真是棒棒哒!至于学习上,感觉有点落后了,每天忙着应付学校,然后又要赶公司的进度,没太多时间学习新东西,非常惭愧。幸好项目驱动,还有就是自己脸皮够厚,经常缠着师兄们问这问那,对前端的有了进一步的了解。10月中旬的时候,老板打了一次电话给我,她让我给自己最终选择一个方向,最后我选了后端,大一大二学的是android,实习时候做的是前端的工作,最后自己却决定要写后台。至于为什么？喜欢挑战自己是一方面,另一方面则是公司需求,加上项目驱动,成长速度会很快。在创业公司待的这几个月,给我最大的感受就是:我以前只关注技术,总以为技术就是一切,事实上你开始了解商业社会是怎么运作的话,你会发现一流的发展速度+三流的品质能够战胜三流的发展速度+一流的品质。而对于个人而言,不仅仅是你的本身的技能,其他知识,天赋,经历和人脉上都可以成为你的个人价值。


### 关于创业
>* 未来的变数太多，而我所能做的，就是走好这一步。

经济社会,物欲横流。在这个梦想贫瘠的时代,我们都渴望年少时成为英雄。于是无数人走上了创业这条路,或为追名逐利,或为人前显贵,或为人生价值。然而无数的人最终沦为潮流的炮灰,梦想则成了时代的祭品。于我而言,"回首往事,不因碌碌无为而羞耻,不为荒度岁月而落泪"便已足矣。现在选择待在创业公司,一方面是欣赏三个创始人,另一方面则是明白一旦自己跑去一家大公司,开始习惯里面的环境,最后也许一辈子都不会去startup!(还有就是我现在没那么多选择!哈哈哈。)而趁着年轻,身上没什么负担,放手一搏是最为明智的选择。

### 来年计划

看去年给自己定下的计划,买macbook,iphone,学习,养活自己等等等基本上都做到了。关于来年,我并无太多的想法,如果真要给自己定几项计划:

- 抽多点时间回去陪爸妈
- 有机会去一趟硅谷
- 正常完成所有的课业
- 认真写后台
- 有空多跟英爷一起搞开源

### 最后废话两句

世界上不缺伟大的想法,缺乏伟大的执行力,前路漫漫,踏实笃行。












