
# 邑大开发者沙龙有感

>2014-5-17

##没有早起

昨晚把东西部署好的时候，我已经做好准备：第二天要早起。因为显然工作室的小伙伴不是特别给力。换句话说：他们对这个没多大热情！即使他们对代码很感兴趣！个人看法：这样不太好！我很卖力帮英董!why?很简单,我感觉这个太棒了！一大群有共同兴趣爱好的人，坐在一起探讨分享问题！不仅仅增长见识，还能战斗力+10086！当然，我老早把英董看成知己，我不帮他帮谁？想不到自己坑了，昨晚不停断电来着！睡着又醒。第二天调了闹钟，还是挣扎着起床了！但是发现时间已经8:30.自己坑了一回！

##智饶的HTML5+

繞爷负责打响第一炮！繞爷将Html5+，上周他接触的时候有跟我提到这个新技术，还多次叫我有空就转一下！但是我仔细考虑了一下：现在自己的android水平挺烂的！先深入一门，再涉及其他才是好事！再未达到一定水准之前，对其他方面的技术做了解就够了！所以对WEB技术，我只是看了一些内容！并没有实际操作！


##星哥：一些你知道或者不知道的概念

群主真流弊！接二连三给我们讲了闭包，高阶，lambda!还讲了mp4。hxxx忘了！主要是说：视频格式兼容性的问题！群主牛X，不多提！


##昌爷ResultUrl

好久没见昌爷了！说实话，挺想他！跟昌爷一起总是可以吹水！昌爷说没太多东西教给我们！但是我挺喜欢它展示的ResultUrl的写法。简洁舒服，请求头部分没有包含太多东西！接下来是一些分布式的讲解。说实话，自己对分布式神马的不了解！但是现在有人讲：就是一个扩展视野的过程！几好.


##晶哥cocos2d-x

 晶哥大四的！他居然是邑大课表的开发者！现在貌似弄cpp+游戏去了！
 但是中途跪了！晶哥刚刚要上去showtime！结果他老人家带了MacBook，我拿了HDMI去帮它转接口。你大爷的...信号还是没出来！最后只能把ppt迁移到英董的电脑，然后给我们做了演讲！游戏开发跟制作视频的原理其实挺像！都是利用CPU进行渲染，此外还有一些导演之类的概念！但是昌爷说那些就是书本上的基本概念！nice.不需要知道太多，跟大牛来一张合照已经满足！
 
 
##志雄的Hadoop云计算还有名企分享经验
 
 这个绝对不是我，陈志雄，大四的师兄!这位师兄居然跟我同名。哈！他一上来就将了一些Hadoop的概念跟工具之类的东西！Hadoop跟Spark我也只是听说过而已！师兄说的，我也不太懂！我比较重视后面的名企经验分享！这个师兄比较强调ACM，分享面试经验的时候，也是说了很多算法相关的东西，特别是数据结构方面！很长一段时间，都是出算法题提问我们，然后给解决方案！我挺喜欢那道：移花接木来着！感觉就是：很多时候，我们都是自己把自己给限制死了，不懂走出圈圈，问题就得不到解决！这位师兄真给面子，讲了1小时+40分钟！如果不是英董说他腼腆，我还真是不信啊！还有：我挺喜欢他的xx跟操蛋两句话！呵呵。。。
 
 
 ##亮爷，神一般的演示
 
 天啊！亮爷又坑了！两次演示都失败！我都替他晕菜了！但是他还是讲的不错的.起码知道了coffcescript还有一些gulp跟xxx的对比！又不记得，看！这就是不做笔记的后果！感谢亮爷的slient工具！不然现在我也用不了这个帅呆了的blog！
 
 
 ##剑伯，allwini的优化
 
 剑伯的web技术，平时都有接触，就不在这里多提了！主要就是一些php，七牛云，页面静态化，SEO！还有就是他们的愿景！我很喜欢剑伯的编程总结：其一：不善归纳，总结。我觉得自己归纳的不够！怎么说呢？前段时间，忽略笔记！其实做笔记的过程就是总结的过程！所以我回头看以前的笔记的时候，我也感到很震惊！上个学期的自己把笔记做的真好！ 其二：埋头做事，不抬头看路。还好我有抬头看路！ 其三：不求甚解，盲目追新。繞爷那段，应该可以说明我没有追新！ 其四：自我设限，胆小怯事。这个倒是有点,因为我问问题还是挺多的！其五：短视，急功近利！这个有点吧！nice。。谢谢剑伯大神！
 在这里，我还想提到的一点就是：关于面试招聘的看法！上面志雄说要搞很多ACM什么的来着。剑伯却说：面试的题目是看你面试的方向来决定的！我觉得剑伯是对的！然而，这也间接暴露了自己的一个问题：如果下午剑伯没有这样说，+上志雄大牛神一般的实力，我就容易迷信权威！坦白说：这也是自己的一个弱点！要慢慢改正.幸运的是：现在无论任何事情，我的第一反应都是先反对对方，然后去找对方的错误！听起来这好像很偏激！其实不然，每一次的反对，都是一次提升！而且，这样做也有利于对问题的探讨，以得出最后真正正确的答案！
 
 


##东成：抢课神器跟读书考试自动百度

东成有基础！虽然他因为自己的事情没有常来工作室，但是我还是挺欣赏他的！因为他也一直在学习，只是方式稍微有些不同而已！这样也没什么不好！而且跟他讨论问题，我也学到不少！东成讲了一些JS方面的东西！主要也就是数据的提取之类的！我还是要多看一次他的代码实现。过两天找个时间聊聊！


##总结:自己现在真的是很弱！

虽然学习了很久，但是发现自己现在真的是很弱！而且各方面都有不足！接下来要加倍努力。。。






